Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Friidrettstrener Gjert Ingebrigtsen er i dag
dømt til 15 dagers betinget fengsel, -
- og til å betale 10 000 kroner i erstatning
til dattera si for kroppskrenkelse.
Han er frikjent for mishandling, og forhold
som gjelder Jakob Ingebrigsten.
NFF vil fortsatt nekte ham
akkreditering til VM og OL.
Menneskerettighetsgruppa Human Right
Activists melder at siden fredag er -
- over 400 mennesker drept
i israelske angrep.
Store menneskemengder forsøker å flykte
fra Irans hovedstad Teheran -
- i frykt for nye israelske angrep.
Akkurat nå kommer det meldinger
om angrep mot iransk statlig TV.
Israels statsminister Netanyahu sier de er
i ferd med å nå sine mål.
Sivilforsvaret i Gaza melder at israelske
soldater i dag har drept 38 palestinere -
- og såret over 200
mens disse forsøkte å skaffe seg nødhjelp.
De siste ukene
har det vært flere lignende hendelser, -
- og FNs høykommisær ber om at angrep
på sivile ved nødhjelpssentre etterforskes.
Israels militære sier de undersøker saken.
Natt til lørdag ble to politikere og ektefellene
deres skutt i Minnesota i USA. To døde.
I natt har politiet arrestert mannen de mener
står bak drapene.
Han er nå sikta for to drap
og to drapsforsøk.
Tidl. kommuneoverlege på Frosta, Arne Bye,
anker dommen om voldtekter -
- og misbruk av stilling. Byes forsvarer kan
ennå ikke si hva i dommen han anker.
Bye ble dømt til 21 års fengsel i Trøndelag
tingrett for 70 voldtekter -
- og 82 tilfeller av misbruk av legestillingen
for å oppnå seksuell omgang.
I dag har Stortinget vedtatt
regjeringas forslag om norgespris på strøm.
Forslaget innebærer makspris på 40 øre
per kilowattime, pluss moms og avgifter.
Rødt, Sp og SV stilte seg bak
Arbeiderpartiets forslag.
I dag kom kong Harald og dronning Sonja til
Longyearbyen for et to dagers offisielt besøk.
Kong Harald holdt en tale og pekte på vårt
felles ansvar for geopolitikk, klima -
- og lokalsamfunnet på Svalbard.
Kongen spøkte også om traktorturen han var
med på da han besøkte Bjørnøya på lørdag.
Adresseavisen melder at Rosenborg-spiller
Sverre Nypan (18) er i Manchester -
- for medisinske tester for Manchester City.
Da gjenstår kun detaljer før trønderen blir
del av en av verdens største fotballklubber.
På lørdag var det prisutdeling
i Festival Film'Ô i Toulouse i Frankrike.
Ordskred har produsert den tegnspråklige
kortfilmen "Ja visst gjør det vondt", -
- og den vant tre priser:
For beste utenlandske film, beste kvinnelige
hovedrolle og beste kinematografi.
Filmen er skrevet og produsert av Anja
Hofsøy Tolsrød og Pernille Forsberg Vogt, -
- og Vogt har hatt regi.
Takk for nå. God kveld.